# GPG
### Сгенерить ключи
`gpg --full-gen-key`  
Дальше по сценарию.  
Никакой особой специфики кроме длины ключа.  
Если шифровать 10тки и 100тни гигов, то лучше размерность поставить 2048.  
Для личного пользования и всяких мелочей 4096.  

### Создать конфиг для работы с ключами
`echo "keyid=format 0xlong                                                                                                 
> throw-keyids  
> no-emit-version  
> no-comments" > ~/.gnupg/gpg.conf`  

### А где они хранятся? 
Физически ключи хранятся в домашней директории в папке ~/.gnupg  
Ключи можно переносит ь с машины на машину с помощью операций эскспорта/импорта

#### Экспорт ключей
`gpg --export -a <адрес почты указанной при регистрации ключа> > public.gpg`
`gpg --export-secret-key -a <адрес почты указанной при регистрации ключа> > secret.gpg`

#### Удаление ключей
Порядок удаления важен. С начала удаляется секретный ключ
`gpg --delete-secret-keys <адрес почты указанной при регистрации ключа>`
`gpg --delete-keys <адрес почты указанной при регистрации ключа>`

#### Импорт ключей
Порядок импорта не важен. 
`gpg --import public.gpg`
`gpg --import secret.gpg`

#### Доверяем импотированным ключам 
`gpg --edit-key <id ключа>`
Далее последовательно: trust -> 5, - > save  


### И чего со всем эти делать? 
Шифровать всякое 

#### Зашифровать файл
`gpg -e -a -r <key_name> file.txt`  
#### Расшифровать файл
`gpg -d -o file.txt file.txt.asc`  
#### Подключить ключ к хранилке паролей pass
`pass init <адрес почты указанной при регистрации ключа>`  
И далее все что ты будешь закидывать в хранилище - будет зашифровано заданным ключем  

`pass insert Category/resource.com -m` Записать пароль (m = multiline, когда надо ввести логин, пароль и еще какую информацию.)  
Пароли хранятся в древовидной структуре в папке ~/.password-store
`pass Category/resource.com` Прочитать пароль  
